---
title: 《飞石》Pt.1 未掷出的石子 第二章：失忆？归真会？
date: 2023-07-10 23:01:06
license: "BY-NC-SA"
author: 路过的某个学渣
tags:
 - 飞石
 - 小说
 - 离谱网文
 - 路过的某个学渣
excerpt: "不存在的历史，勾起了石月仙的注意，随着找寻真相的深入，一个隐瞒了全世界的阴谋浮出水面。而对于人类，阴谋何来，何从，何去？「你家里关于知识大革命真实历史的藏书消失了，不仅如此，你对于知识大革命原有的记忆也消失了。这说明什么？」「说明有人想彻底地掩埋真相？」"
---

{% note info %}
本小说任何情节均为虚构，与现实中任何国家、团体、组织与个人无关
{% endnote %}

不存在的历史，勾起了石月仙的注意，随着找寻真相的深入，一个隐瞒了全世界的阴谋浮出水面。而对于人类，阴谋何来，何从，何去？

## 第二章：失忆？归真会？

「你家里关于知识大革命真实历史的藏书消失了，不仅如此，你对于知识大革命原有的记忆也消失了。这说明什么？」

「说明有人想彻底地掩埋真相？」

「没错，丁教授搬离我们这栋楼之前，必然也接触过关于知识大革命真相的记忆，甚至，可能，他家里也有类似的藏书，所以他和杜子娟也会被删除记忆。」

陈鸢疑惑道：「我赞同，可是为什么唯独你没有失忆呢？还有一点，那个弄错……」

「因为你是特殊的存在啊。」那陌生而空灵的声音再度响起，二人的对话又一次被打断。

「你，你到底是谁？为什么能跟我们说话？」石月仙惊慌地问道。

「你不必知道，总之过来就对了。」陌生而空灵的声音回响在二人的脑海中，渐渐远去。

「究竟是怎么一回事啊？」陈鸢疯狂地挠着头，头上的头皮屑如雪花一般飘飘然落下。

「要不，我们听他的，去西京碰碰运气？」

又是一阵急促的敲门声。陈鸢拉开门看，门外站着满头大汗的杜子娟和丁教授。

「怎么了？弄得像回南天的墙壁似的。」石月仙关心道。

「我发现教授枕头底的日历没有撕，这是根本不可能发生的事。」杜子娟急切地说道。

「噗。」石月仙捂住嘴巴，不停地憋笑。「不愧是有其师必有其徒。」

「怎么？陈鸢的日历也没撕？」丁教授粗犷而沉稳的声音震得鱼缸里的水荡起了涟漪。

石月仙再一次阐述了自己的推测和刚刚发生的事。

「特殊的存在？还有那个弄错人是什么意思？」杜子娟陷入了沉思。「怎么比代码还烧脑？」

「既然我们被放出来了，只能说明两种可能，其一是他们真的弄错了；其二是那个将军想救我们，于是不知道用什么方法蒙混过关，把我们放出来了。但不可否认的是无论是哪一种可能，记忆删除都是无法避免的。」陈鸢揉搓着下巴颏分析道。

「失忆还能人为操控的？」石月仙疑问道。

「想必，大脑是个终端的话，记忆删除、记忆覆写都是有可能的。」杜子娟麻花一般的发辫在高阳下的微风中摇曳。

「大脑为什么是个终端呢？」丁教授缓缓问道。

「想必在场的人都对生物一概不知吧。」杜子娟冷冷地笑了笑。「太巧了，我也不会。」

屋内一片死寂，静得可怕。

「总之，先去西京吧。」石月仙率先打破沉默。

众人这才散去，着手准备第二天的行囊。

花与树恹恹欲睡，唯有蝉鸣与清风谱写初夏的乐章。

一个月亮过去了，朝阳冒出点点金光，昭示着黎明破晓。绿叶刚从梦境中醒来，眼角挤满了泪滴。树与花深吸一口气，清新的晨风自远方袭来，散入葳蕤林缬之中，吹拂潋滟水面，荡起水与风的缱绻
情缘。

「出发！」杜子娟推了推眼上的墨镜，手指耸立的高大车站，荷叶边短裙下是纤细白皙的双腿。

四人的影子镶嵌在站前广场的石砖上。无遮无掩，一览无余，天空注视着一切。

「好有趣，第一次体验失忆是什么感觉。」石月仙愉快中夹杂着意思不安。

「这不算失忆吧，也不能算是记忆错乱，这个应该叫记忆篡改。」陈鸢纠正道。

「总觉得，有种不安感，本能的不安感。」丁教授摸着心说道。

灼烧着烈日，吹拂着微风，嗥鸣着飞鸟，拥嚷着人群。列车开入站台，人们被高温赶入车厢。列车在几声蜂鸣后，驶于室温超导体轨道之上，飞快地远去。

「尊敬的旅客朋友们，列车即将进入真空隧道，若您的耳朵感到不适，可以尝试做吞咽咀嚼动作平衡气压，如有其他不适，请立即联系工作人员。」广播声响起，紧接着是一声轰鸣，窗外变得一片漆
黑，那种黑，是深不见底的深渊。

两个小时后，窗外明朗起来，鳞次栉比的房屋缠绕着绿藤，高楼之间环绕着几缕青烟。高架桥、天桥、轻轨横行交错其间大多都已上了岁数，老旧不堪，破损的水泥墙潸然泪下，霓虹灯牌在斜阳下黯然失色。

列车停站，人群鱼贯而出，散向四面八方。

「接下来去哪？」石月仙看向朦胧的天空，层云之中透出几丝微弱的光芒。

「人呢？怎么沉默了？」陈鸢黑褐色的瞳孔倒映着朦胧的层云。

四人只得先找到一处长椅休息，以等待下一步行动。

「话说，为什么当时杜子娟没有和丁教授被带走，而是与我们一同被带走呢？」石月仙仍抛不开过去的羁绊。

「平常我在那个时候都会去买菜吧，也许正好是我买菜回来的路上看见表舅被带走了吧。」杜子娟说道。

「很难想象一个技术宅女会去亲自买菜。」石月仙调侃道。

「你这是刻板印象吧。写代码写累了还不能出去走走？」杜子娟回怼道。

「这不是重点啊，我家到丁教授家跑的话需要 5 分钟，也就是说，从你看到丁教授被带走开始，到我们赶过去，像石月仙说的，我们看到军车走的时间，起码需要 10 分钟，雨天的话，可能需要更久。军
队的行动速度难道这么慢吗？十分钟时间居然只把一个人送上了一辆车？」陈鸢倒吸一口凉气。

丁教授皱了皱眉头：「也许他们是故意的？那又是出于什么……」

「因为她也是特殊的存在啊。」陌生（已经不陌生了）而又空灵的声音再度响起。

「你终于出现了！所以我们该去哪？」杜子娟早已按耐不住内心的急切。

「乌托邦路 1001 号，这里，你们会得到所有的答案。」空灵的声音回复道。

「我来叫车。」陈鸢掏出终端核心。

顷刻，一辆反重力出租飞车自远方飞来，底下整齐的线圈清晰可见，车底的边缘被镀上了一层充满科技感的莹蓝色光辉，一股强大的无形的力将众人往后推，石月仙略微踉跄几步。

四人上了车，飞车飞驰而去，穿梭云霄，划过苍穹的隼，在缭绕的烟雾中消失得无影无踪。

不一会，众人下了车。一幢怪异的房屋站在众人眼前，哥特式的尖顶，中式宫殿似的屋檐，古罗马式的拱券，简约式的落地窗。

「有一种，说不上来的美……」沉默了石月仙。

「想必，设计者的身世，一定很复杂吧。」陈鸢推了推鼻梁上的黑框眼镜。

吱呀一声，厚重的橡木木门嘶哑着，张开巨口。一只穿着欧式燕尾服的「兔子」走了出来。

「一只……兔子！？」杜子娟凑上前去。

那只「兔子」的瞳孔突然放得硕大，泛着红光。

「蓓斯格不是兔子，是以基于参照人类大脑神经元系统编译的算法语言模型的智能对话软件为基础的智能家居服务机器人。」蓓斯格生气地用幼女般的声音说道。

「啊？」石月仙眼睛瞪得如石榴果一般大。

「它是一个以智能对话软件为基础的智能家居服务机器人，并且这个对话软件的语言模型是参照人类神经元系统编写的。」杜子娟轻蔑地笑了下。

「这句话，应该没有语病吧……」石月仙的眼睛疯狂地打转。

「不知道。」陈鸢与丁教授几乎是异口同声。

「是客人啊，请进。」门后传出熟悉的陌生声音。

「这声音，好熟悉。」陈鸢踌躇着。

机器人兔子吃力地把门顶开。长廊上几盏昏暗的灯摇摇欲坠，古朴的墙壁上，刻满了各种古老的文字。

「归真会。」丁教授弯下腰，盯着墙上的甲骨文喃喃自语道。

「第一次！有外人把这些文字念出来了！蓓斯格好激动！」兔子机器人激动地摇着小手，「尾巴」轻快地晃动着。

「好可爱。」杜子娟摸了摸蓓斯格柔软的兔耳。那只机器人兔子好像害怕了，一下子溜得远远的。

长廊的尽头，一位披着白色长发的女子坐在旋转椅上，雪白的长发映着昏暗的光，披在椅背上。只见这位女子缓缓地鼓掌，又不紧不慢地转过椅子。

「欢迎光临归真会，初次见面，叫我句芒便好。」

白发女子站起身，将白皙的手伸出，作握手状。

「中国古代神话中的春神。」丁教授思索道。

杜子娟走上前，与女子握手。在看清女子白色长发下的年轻面孔时，杜子娟吓得迅疾地将手缩回。

「啊！」杜子娟尖叫一声。窗外几只麻雀受了惊，一跃而起，飞向天边。

「哦，不必紧张，这只是一种特殊的病。」句芒的声音逐渐空灵，变得像仲夏吹拂的风一般朦胧。

「这个声音，好熟悉。原来是你！」石月仙惊叹道。

女子碧蓝的眼眸深得像湖水。她撩开遮挡面部的长发，另一只眼眸却碧绿得像翡翠。

「居然是异瞳，真是个奇怪的病呢。」陈鸢说道。

「我们进去谈吧。」句芒缓缓走进一间茶室，在茶几前盘膝而坐。

顷刻，众人皆落座。

「在这里，你们可以得到所有的答案。」句芒说道。

石月仙抢先问道：「归真会是什么？还有，你是如何跟我们说话的？」

句芒脸上，挂着静谧的笑。